# 接口
  接口是功能的集合，同样可看做是一种数据类型，是比抽象类更为抽象的”类”。  
  接口只描述所应该具备的方法，并没有具体实现，具体的实现由接口的实现类(相当于接口的子类)来完成。这样将功能的定义与实现分离，优化了程序设计。  
  请记住：一切事物均有功能，即一切事物均有接口。  
## 接口的定义
  与定义类的class不同，接口定义时需要使用interface关键字。  
  定义接口所在的仍为.java文件，虽然声明时使用的为interface关键字的编译后仍然会产生.class文件。这点可以让我们将接口看做是一种只包含了功能声明的特殊类。  
  定义格式：  
  ```java
  public interface 接口名 {
    抽象方法1;
    抽象方法2;
    抽象方法3;
  }
  ```  
  使用interface代替了原来的class，其他步骤与定义类相同：  
  * 接口中的方法均为公共访问的抽象方法
  * 接口中无法定义普通的成员变量  
## 实现接口
  类与接口的关系为实现关系，即类实现接口。实现的动作类似继承，只是关键字不同，实现使用implements。  
  在类实现接口后，该类就会将接口中的抽象方法继承过来，此时该类需要重写该抽象方法，完成具体的逻辑。  
  * 接口中定义功能，当需要具有该功能时，可以让类实现该接口，只声明了应该具备该方法，是功能的声明。
  * 在具体实现类中重写方法，实现功能，是方法的具体实现。  
  于是，通过以上两个动作将功能的声明与实现便分开了。(此时请重新思考：类是现实事物的描述，接口是功能的集合。)  
## 接口中成员的特点
  * 接口中可以定义变量，但是变量必须有固定的修饰符修饰，public static final 所以接口中的变量也称之为常量，其值不能改变。后面我们会讲解static与final关键字
  * 接口中可以定义方法，方法也有固定的修饰符，public abstract
  * 接口不可以创建对象。
  * 子类必须覆盖掉接口中所有的抽象方法后，子类才可以实例化。否则子类是一个抽象类。  
  ```java
  interface Demo { ///定义一个名称为Demo的接口。
    public static final int NUM = 3;// NUM的值不能改变
    public abstract void show1();
    public abstract void show2();
  }

  //定义子类去覆盖接口中的方法。类与接口之间的关系是 实现。通过 关键字 implements
  class DemoImpl implements Demo { //子类实现Demo接口。
    //重写接口中的方法。
    public void show1(){}
    public void show2(){}
  }
  ```  
## 接口的多实现
  接口最重要的体现：解决多继承的弊端。将多继承这种机制在java中通过多实现完成了。  
## 接口的思想
  * 接口的出现扩展了功能。
  * 接口其实就是暴漏出来的规则。
  * 接口的出现降低了耦合性，即设备与设备之间实现了解耦。
## 接口和抽象的区别
  相同点:  
  * 都位于继承的顶端,用于被其他类实现或继承;
  * 都不能直接实例化对象;
  * 都包含抽象方法,其子类都必须覆写这些抽象方法;  
  区别:
  * 抽象类为部分方法提供实现,避免子类重复实现这些方法,提高代码重用性;接口只能包含抽象方法;
  * 一个类只能继承一个直接父类(可能是抽象类),却可以实现多个接口;(接口弥补了Java的单继承)
  * 抽象类是这个事物中应该具备的你内容, 继承体系是一种 is..a关系
  * 接口是这个事物中的额外内容,继承体系是一种 like..a关系  
  二者的选用:  
  * 优先选用接口,尽量少用抽象类;
  * 需要定义子类的行为,又要为子类提供共性功能时才选用抽象类;
# 多态
  多态是继封装、继承之后，面向对象的第三大特性。  
  多态的前提是必须有子父类关系或者类实现接口关系，否则无法完成多态。  
  在使用多态后的父类引用变量调用方法时，会调用子类重写后的方法。  
## 多态-成员的特点
  * 多态成员变量  
    + 当子父类中出现同名的成员变量时，多态调用该变量时：  
    + 编译时期：参考的是引用型变量所属的类中是否有被调用的成员变量。没有，编译失败。
    + 运行时期：也是调用引用型变量所属的类中的成员变量。
    +  简单记：编译和运行都参考等号的左边。编译运行看左边。
  * 多态成员方法
    + 编译时期：参考引用变量所属的类，如果没有类中没有调用的方法，编译失败。
    + 运行时期：参考引用变量所指的对象所属的类，并运行对象所属类中的成员方法。
    + 简而言之：编译看左边，运行看右边。
## 多态-转型
  * 向上转型：当有子类对象赋值给一个父类引用时，便是向上转型，多态本身就是向上转型的过程。
  * 向下转型：一个已经向上转型的子类对象可以使用强制类型转换的格式，将父类引用转为子类引用，这个过程是向下转型。如果是直接创建父类对象，是无法向下转型的！  
## 封装、继承、多态的作用
  * 封装：把对象的属性与方法的实现细节隐藏，仅对外提供一些公共的访问方式
  * 继承：子类会自动拥有父类所有可继承的属性和方法。
  * 多态：配合继承与方法重写提高了代码的复用性与扩展性；如果没有方法重写，则多态同样没有意义。
# 总结
  接口：理解为是一个特殊的抽象类，但它不是类，是一个接口  
  * 接口的特点：
    + 定义一个接口用interface关键字  interface Inter{}
    + 一个类实现一个接口，实现implements关键字 class Demo implements Inter{}
    + 接口不能直接创建对象 通过多态的方式，由子类来创建对象，接口多态	
  * 接口中的成员特点：
		+ 成员变量： 只能是final 修饰的常量 默认修饰符： public static final
		+ 构造方法： 无
		+ 成员方法： 只能是抽象方法 默认修饰符: public abstract 
  * 类与类，类与接口，接口与接口之间的关系
		+ 类与类之间：继承关系，单继承，可以是多层继承
		+ 类与接口之间: 实现关系，单实现，也可以多实现
		+ 接口与接口之间：继承关系，单继承，也可以是多继承			
		+ Java中的类可以继承一个父类的同时，实现多个接口  
  多态：理解为同一种物质的多种形态  
  * 多态使用的前提：
		+ 有继承或者实现关系
		+ 要方法重写
		+ 父类引用指向子类对象
  * 多态的成员访问特点：
		+ 方法的运行看右边，其他都看左边
  * 多态的好处：
		+ 提高了程序的扩展性
  * 多态的弊端：
		+ 不能访问子类的特有功能
  * 多态的分类  
		+ 类的多态  
		+ 接口的多态
  * instanceof 关键字
		+ 格式： 对象名 instanceof 类名
		+ 返回值： true, false
		+ 作用： 判断指定的对象 是否为 给定类创建的对象