# 构造方法
  从字面上理解即为构建创造时用的方法，即就是对象创建时要执行的方法。既然是对象创建时要执行的方法，那么只要在new对象时，知道其执行的构造方法是什么，就可以在执行这个方法的时候给对象进行属性赋值。  
  构造方法的格式：  
  ```
  修饰符 构造方法名(参数列表)
  {
    ...
  }
  ```  
  构造方法的体现：  
  * 构造方法没有返回值类型。也不需要写返回值。因为它是为构建对象的，对象创建完，方法就执行结束。
  * 构造方法名称必须和类型保持一致。
  * 构造方法没有具体的返回值。  
  构造方法的细节：
  * 一个类中可以有多个构造方法，多个构造方法是以重载的形式存在的
  * 构造方法是可以被private修饰的，作用：其他程序无法创建该类的对象。  
## 构造方法和一般方法区别
  到目前为止，学习两种方法，分别为构造方法和一般方法，那么他们之间有什么异同呢？ 
  * 构造方法在对象创建时就执行了，而且只执行一次。 
  * 一般方法是在对象创建后，需要使用时才被对象调用，并可以被多次调用。  
# this关键字
  this到底代表什么呢？this代表的是对象，具体代表哪个对象呢？哪个对象调用了this所在的方法，this就代表哪个对象。  
  调用其他构造方法的语句必须定义在构造方法的第一行，原因是初始化动作要最先执行。  
## 成员变量和局部变量同名问题
  可以在成员变量名前面加上this.来区别成员变量和局部变量  
## super关键字
  在创建子类对象时，父类的构造方法会先执行，因为子类中所有构造方法的第一行有默认的隐式super();语句。  
# 总结
  * this关键字
    + this关键字，本类对象的引用
      - this是在方法中使用的，哪个对象调用了该方法，那么，this就代表调用该方法的对象引用
      - this什么时候存在的？当创建对象的时候，this存在的
      - this的作用：用来区别同名的成员变量与局部变量（this.成员变量）
  * 构造方法： 用来给类的成员进行初始化操作
    + 格式： 修饰符 类名 (参数列表) { }
    + 构造方法的特点：
      - 方法名与类名相同
      - 没有返回值，也没有返回值类型，连void也没有
    + 构造方法什么时候会被调用执行？
      - 只有在创建对象的时候才可以被调用 
  * super: 指的是父类的存储空间(理解为父类的引用)
    + 调用父类的成员变量：
      - super.成员变量;
    + 调用父类的构造方法:
      - super(参数);
    + 调用方法的成员方法:
      - super.成员方法();
  * 继承中的构造方法注意事项：
    + 如果我们手动给出了构造方法，编译器不会在给我们提供默认的空参数构造方法；如果我们没写任何的构造方法，编译器提供给我们一个空参数构造方法
    + 在构造方法中，默认的第一条语句为 super(); 它是用来访问父类中的空参数构造方法，进行父类成员的初始化操作
    + 当父类中没有空参数构造方法的时候，怎么办？
      - 通过 super(参数) 访问父类有参数的构造方法
      - 通过 this(参数) 访问本类中其他构造方法
      - 注意:本类中的其他构造方法已经能够正常访问父类构造方法
    + super(参数) 与 this(参数) 不能同时在构造方法中存在