# final关键字
  关键字final，final的意思为最终，不可变。final是个修饰符，它可以用来修饰类，类的成员，以及局部变量。  
## final的特点  
  * final修饰类不可以被继承，但是可以继承其他类。
  * final修饰的方法不可以被覆盖,但父类中没有被final修饰方法，子类覆盖后可以加final。
  * final修饰的变量称为常量，这些变量只能赋值一次。
  * 引用类型的变量值为对象地址值，地址值不能更改，但是地址内的对象属性值可以修改。
  * 修饰成员变量，需要在创建对象前赋值，否则报错。(当没有显式赋值时，多个构造方法的均需要为其赋值。)  
# static关键字
  static它是静态修饰符，一般用来修饰类中的成员。
## static特点
  * 被static修饰的成员变量属于类，不属于这个类的某个对象。（也就是说，多个对象在访问或修改static修饰的成员变量时，其中一个对象将static成员变量值进行了修改，其他对象中的static成员变量值跟着改变，即多个对象共享同一个static成员变量）
  * 被static修饰的成员可以并且建议通过类名直接访问。
## static注意事项
  * 静态内容是优先于对象存在，只能访问静态，不能使用this/super。静态修饰的内容存于静态区。
  * 同一个类中，静态成员只能访问静态成员
  * main方法为静态方法仅仅为程序执行入口，它不属于任何一个对象，可以定义在任意类中。
## 定义静态常量
  开发中，我们想在类中定义一个静态常量，通常使用public static final修饰的变量来完成定义。此时变量名用全部大写，多个单词使用下划线连接。  
  * 接口中的每个成员变量都默认使用public static final修饰。
  * 所有接口中的成员变量已是静态常量，由于接口没有构造方法，所以必须显示赋值。可以直接用接口名访问。
# 匿名对象
  匿名对象是指创建对象时，只有创建对象的语句，却没有把对象地址值赋值给某个变量。  
  ```
  public class Person{
    public void eat(){
      System.out.println();
    }
  }
  // 创建一个普通对象
  Person p = new Person();
  // 创建一个匿名对象
  new Person();
  ```  
## 匿名对象的特点
  * 创建匿名对象直接使用，没有变量名。
  * 匿名对象在没有指定其引用变量时，只能使用一次
  * 匿名对象可以作为方法接收的参数、方法返回值使用
# 内部类
  将类写在其他类的内部，可以写在其他类的成员位置和局部位置，这时写在其他类内部的类就称为内部类。其他类也称为外部类。  
  在描述事物时，若一个事物内部还包含其他可能包含的事物，比如在描述汽车时，汽车中还包含这发动机，这时发动机就可以使用内部类来描述。  
  内部类分为成员内部类与局部内部类。我们定义内部类时，就是一个正常定义类的过程，同样包含各种修饰符、继承与实现关系等。在内部类中可以直接访问外部类的所有成员。  
## 成员内部类
  成员内部类，定义在外部类中的成员位置。与类中的成员变量相似，可通过外部类对象进行访问
  * 定义格式  
  ```
    class 外部类 { 
    修饰符 class 内部类 {
      //其他代码
    }
  }  
  ```  
  * 访问方式  
  外部类名.内部类名 变量名 = new 外部类名().new 内部类名();  
## 局部内部类 
  局部内部类，定义在外部类方法中的局部位置。与访问方法中的局部变量相似，可通过调用方法进行访问  
  定义格式    
  ```
  class 外部类 { 
    修饰符 返回值类型 方法名(参数) {
    class 内部类 {
      //其他代码
      }
    }
  }
  ```  
  访问方式  
  在外部类方法中，创建内部类对象，进行访问  
## 匿名内部类概念
  内部类是为了应对更为复杂的类间关系。查看源代码中会涉及到，而在日常业务中很难遇到，这里不做赘述。  
  最常用到的内部类就是匿名内部类，它是局部内部类的一种。  
  定义的匿名内部类有两个含义：  
  * 临时定义某一指定类型的子类
  * 定义后即刻创建刚刚定义的这个子类的对象  
  ```
  //已经存在的父类：
  public abstract class Person{
    public abstract void eat();
  }
  //定义并创建该父类的子类对象，并用多态的方式赋值给父类引用变量
  Person  p = new Person(){
    public void eat() {
      System.out.println(“我吃了”);
  }
  };
  //调用eat方法
  p.eat();
  ```
# 包的声明与访问
  java的包，其实就是我们电脑系统中的文件夹，包里存放的是类文件。 
  当类文件很多的时候，通常我们会采用多个包进行存放管理他们，这种方式称为分包管理。  
  在项目中，我们将相同功能的类放到一个包中，方便管理。并且日常项目的分工也是以包作为边界。  
  类中声明的包必须与实际class文件所在的文件夹情况相一致，即类声明在a包下，则生成的.class文件必须在a文件夹下，否则，程序运行时会找不到类。  
## 包的声明格式
  通常使用公司网址反写，可以有多层包，包名采用全部小写字母，多层包之间用”.”连接  
  类中包的声明格式：   
  package 包名.包名.包名…;  
## 包的访问
  在访问类时，为了能够找到该类，必须使用含有包名的类全名（包名.类名）。  
  包名.包名….类名  
  * 前提：包的访问与访问权限密切相关，这里以一般情况来说，即类用public修饰的情况。
  * 类的简化访问 当我们要使用一个类时，这个类与当前程序在同一个包中（即同一个文件夹中），或者这个类是java.lang包中的类时通常可以省略掉包名，直接使用该类。
  * 当我们要使用的类，与当前程序不在同一个包中（即不同文件夹中），要访问的类必须用public修饰才可访问。
## import导包
  我们每次使用类时，都需要写很长的包名。很麻烦，我们可以通过import导包的方式来简化。  
  可以通过导包的方式使用该类，可以避免使用全类名编写（即，包类.类名）。  
  导包的格式：  
  import 包名.类名;  
# 访问修饰符
  * 要想仅能在本类中访问使用private修饰；
  * 要想本包中的类都可以访问不加修饰符即可；
  * 要想本包中的类与其他包中的子类可以访问使用protected修饰
  * 要想所有包中的所有类都可以访问使用public修饰。
  * 注意：如果类用public修饰，则类名必须与文件名相同。一个文件中只能有一个public修饰的类。
# 代码块
## 局部代码块
  局部代码块是定义在方法或语句中  
  特点：  
  * 以”{}”划定的代码区域，此时只需要关注作用域的不同即可
  * 方法和类都是以代码块的方式划定边界的  
  ```
  class Demo{
    public static void main(String[] args)	{
      {
        int x = 1;
        System.out.println("普通代码块" + x);
      }
      int x = 99;
      System.out.println("代码块之外" + x);
    }
  }
  ```  
## 构造代码块
  构造代码块是定义在类中成员位置的代码块  
  特点：  
  * 优先于构造方法执行，构造代码块用于执行所有对象均需要的初始化动作  
  * 每创建一个对象均会执行一次构造代码块。  
  ```
  public class Person {
    private String name;
    private int age;
    //构造代码块
    {
      System.out.println("构造代码块执行了");
    }
    Person(){
      System.out.println("Person无参数的构造函数执行");
    }
    Person(int age){
      this.age = age;
      System.out.println("Person（age）参数的构造函数执行");
    }
  }
  class PersonDemo{
    public static void main(String[] args)	{
      Person p = new Person();
      Person p1 = new Person(23);
    }
  }
  ```  
## 静态代码块
  静态代码块是定义在成员位置，使用static修饰的代码块。  
  特点：  
  * 它优先于主方法执行、优先于构造代码块执行，当以任意形式第一次使用到该类时执行。  
  * 该类不管创建多少对象，静态代码块只执行一次。
  * 可用于给静态变量赋值，用来给类进行初始化。  
  ```
  public class Person {
    private String name;
    private int age;
    //静态代码块
    static{
      System.out.println("静态代码块执行了");
    }
  }
  ```  
# 总结
  * final：关键字，最终的意思
    + final修饰的类：最终的类，不能被继承
    + final修饰的变量： 相当于是一个常量, 在编译生产.class文件后，该变量变为常量值
    + final修饰的方法： 最终的方法，子类不能重写，可以继承过来使用

  * static : 关键字， 静态的意思
		+ 可以用来修饰类中的成员(成员变量，成员方法)
		+ 注意： 也可以用来修饰成员内部类
		+ 特点：
			- 被静态所修饰的成员，会被所有的对象所共享
			- 被静态所修饰的成员，可以通过类名直接调用，方便
			- Person.country = "中国";
			- Person.method();
		+ 注意事项：
			- 静态的成员，随着类的加载而加载，优先于对象存在
			- 在静态方法中，没有this关键字
			- 静态方法中，只能调用静态的成员(静态成员变量，静态成员方法
  * 匿名对象：一个没有名字的对象
		+ 特点：
			- 创建匿名对象直接使用，没有变量名
			- 匿名对象在没有指定其引用变量时，只能使用一次
			- 匿名对象可以作为方法接收的参数、方法返回值使用
  * 内部类：在一个类中，定义了一个新类，这个新的类就是内部类	
		+ 特点： 
			- 内部类可以直接访问外部类的成员，包含私有的成员
  * 包的声明与访问
		+ 类中包的声明格式： 
			- package 包名.包名.包名…;
		+ 带有包的类，创建对象格式：包名.类名 变量名 = new包名.类名();
			- cn.zhli13.Demo d = new cn.zhli13.Demo();
		+ 导包的格式：
			- import 包名.类名;
  * 权限修饰符
		+ public : 公共的
		+ protected: 受保护的
		+   
		+ private : 私有的
  　　　　　　　　　public　protected　默认的　private
	在当前类中　　　　Y　　　　Y　　　　　Y　　　　Y
	同一包中的其他类　Y　　　　Y　　　　　Y
	不同包中的子类　　Y　　　　Y
	不同包中的其他类　Y

  * 代码块：
		+ 局部代码块：定义在方法中的，用来限制变量的作用范围
		+ 构造代码块：定义在类中方法外，用来给对象中的成员初始化赋值
		+ 静态代码块：定义在类中方法外，用来给类的静态成员初始化赋值