# 面向对象
  面向过程与面向对象都是我们编程中，编写程序的一种思维方式。  
  * 面向过程的程序设计方式，是遇到一件事时，思考“我该怎么做”，然后一步步实现的过程。
  * 面向对象的程序设计方式，是遇到一件事时，思考“我该让谁来做”，然后那个“谁”就是对象，他要怎么做这件事是他自己的事，反正最后一群对象合力能把事就好就行了。  
  面向对象思维方式的好处  
  * 面向对象思维方式是一种更符合人们思考习惯的思想
  * 面向过程思维方式中更多的体现的是执行者（自己做事情），面向对象中更多的体现是指挥者（指挥对象做事情）。
  * 面向对象思维方式将复杂的问题简单化。  
# 类与对象
  * 先按照名词提炼问题领域中的对象
  * 对对象进行描述，其实就是在明确对象中应该具备的属性和功能
  * 通过new的方式就可以创建该事物的具体对象
  * 通过该对象调用它以后的功能。
## 类和对象的区别
  类是对某一类事物的抽象描述，而对象用于表示现实中该类事物的个体。  
## 局部变量和成员变量区别
  * 定义的位置不同
    + 定义在类中的变量是成员变量
    + 定义在方法中或者{}语句里面的变量是局部变量
  * 在内存中的位置不同
    + 成员变量存储在堆内存的对象中
    + 局部变量存储在栈内存的方法中
  * 声明周期不同
    + 成员变量随着对象的出现而出现在堆中，随着对象的消失而从堆中消失
    + 局部变量随着方法的运行而出现在栈中，随着方法的弹栈而消失
  * 初始化不同
    + 成员变量因为在堆内存中，有默认的初始化值
    + 局部变量没有默认的初始化值，必须手动的给其赋值才可以使用。  
## 基本类型和引用类型作为参数传递
  * 基本类型作为参数传递时，其实就是将基本类型变量x空间中的值复制了一份传递给调用的方法
  * 当引用变量作为参数传递时，这时其实是将引用变量空间中的内存地址(引用)复制了一份传递给了调用的方法  
# 封装
  封装，它也是面向对象思想的特征之一。面向对象共有三个特征：封装，继承，多态。接下来我们具体学习封装。  
  * 封装表现：
    + 方法就是一个最基本封装体。
    + 类其实也是一个封装体。
  * 从以上两点得出结论，封装的好处：
    + 提高了代码的复用性。
    + 隐藏了实现细节，还要对外提供可以访问的方式。便于调用者的使用。这是核心之一，也可以理解为就是封装的概念。
    + 提高了安全性。  
## 私有private
  * 类中不需要对外提供的内容都私有化，包括属性和方法。以后再描述事物，属性都私有化，并提供setXxx getXxx方法对其进行访问。
  * 注意：私有仅仅是封装的体现形式而已。
## this关键字
  * 成员变量和局部变量同名问题  
  当在方法中出现了局部变量和成员变量同名的时候，那么在方法中怎么区别局部变量成员变量呢？可以在成员变量名前面加上this.来区别成员变量和局部变量  
  * 对象的内存解释  
  ```
  class Person {
    private int age;
    public int getAge() {
      return this.age;
    }
    public void setAge(int age) {
      this.age = age;
    }
  }
  public class PersonDemo {
    public static void main(String[] args) {
      Person p = new Person();
      p.setAge(30);
      System.out.println("大家好，今年我" + p.getAge() + "岁");
    }
  }
  ```  
  + this到底代表什么呢？this代表的是对象，具体代表哪个对象呢？哪个对象调用了this所在的方法，this就代表哪个对象。
  + 上述代码中的 p.setAge(30)语句中，setAge(int age)方法中的this代表的就是p对象。
# 总结
  * 类与对象
    + 类，用于描述多个对象的共同特征，它是对象的模板。
    + 对象，用于描述现实中的个体，它是类的实例。
    + 类的定义：使用关键字class来定义java中的类
    + 创建对象：
      - 格式：类名 对象名 = new 类名();
  * 封装（private关键字）
    + 封装，把对象的属性与方法的实现细节隐藏，仅对外提供一些公共的访问方式
    + 封装的体现：
      - 变量:使用 private 修饰，这就是变量的封装
      - 方法:也是一种封装，封装了多条代码
      - 类： 也是一种封装，封装了多个方法
    + private关键字，私有的意思
      - 它可以用来修饰类中的成员(成员变量，成员方法)
      - private的特点：
  * private修饰的成员只能在当前类中访问，其他类中无法直接访问
  * this关键字
    + this关键字，本类对象的引用
      - this是在方法中使用的，哪个对象调用了该方法，那么，this就代表调用该方法的对象引用
      - this什么时候存在的？当创建对象的时候，this存在的
      - this的作用：用来区别同名的成员变量与局部变量（this.成员变量）