# 继承
  在Java中，类的继承是指在一个现有类的基础上去构建一个新的类，构建出来的新类被称作子类，现有类被称作父类，子类会自动拥有父类所有可继承的属性和方法。  
## 继承的格式&使用
  在程序中，如果想声明一个类继承另一个类，需要使用extends关键字。  
  class 子类 extends 父类 {}  
  接下来通过一个案例来学习子类是如何继承父类的，如下所示。Example01.java  
  ```
  /*
  * 定义员工类Employee
  */
  class Employee {
    String name; // 定义name属性
    // 定义员工的工作方法
    public void work() {
      System.out.println("尽心尽力地工作");
    }
  }

  /*
  * 定义研发部员工类Developer 继承 员工类Employee
  */
  class Developer extends Employee {
    // 定义一个打印name的方法
    public void printName() {
      System.out.println("name=" + name);
    }
  }

  /*
  * 定义测试类
  */
  public class Example01 {
    public static void main(String[] args) {
      Developer d = new Developer(); // 创建一个研发部员工类对象
      d.name = "小明"; // 为该员工类的name属性进行赋值
      d.printName(); // 调用该员工的printName()方法
      d.work(); // 调用Developer类继承来的work()方法
    }
  }
  ```  
  在上述代码中，Developer类通过extends关键字继承了Employee类，这样Developer类便是Employee类的子类。从运行结果不难看出，子类虽然没有定义name属性和work()方法，但是却能访问这两个成员。这就说明，子类在继承父类的时候，会自动拥有父类的成员。  
## 继承的好处&注意事项
  继承的好处：  
  * 继承的出现提高了代码的复用性，提高软件开发效率。
  * 继承的出现让类与类之间产生了关系，提供了多态的前提。  
  在类的继承中，需要注意一些问题，具体如下：  
  * 在Java中，类只支持单继承，不允许多继承，也就是说一个类只能有一个直接父类，例如下面这种情况是不合法的。
    + class A{} 
    + class B{}
    + class C extends A,B{}  // C类不可以同时继承A类和B类
  * 多个类可以继承一个父类，例如下面这种情况是允许的。
    + class A{}
    + class B extends A{}
    + class C extends A{}   // 类B和类C都可以继承类A
  * 在Java中，多层继承是可以的，即一个类的父类可以再去继承另外的父类，例如C类继承自B类，而B类又可以去继承A类，这时，C类也可称作A类的子类。下面这种情况是允许的。
    + class A{}
    + class B extends A{}   // 类B继承类A，类B是类A的子类
    + class C extends B{}   // 类C继承类B，类C是类B的子类，同时也是类A的子类
  * 在Java中，子类和父类是一种相对概念，也就是说一个类是某个类父类的同时，也可以是另一个类的子类。例如上面的这种情况中，B类是A类的子类，同时又是C类的父类。
## 继承-子父类中成员变量的特点-重写
  子类中出现与父类一模一样的方法时，会出现覆盖操作，也称为override重写、复写或者覆盖。  
  重写需要注意的细节问题：  
  **一大、两小、两同**
  * 子类方法覆盖父类方法，必须要保证权限大于等于父类权限。
  * 子类方法的返回值类型和抛出错误类型一定要是父类的返回值类型和错误类型的子类。
  * 子类分方法名和参数要与父类保持相同。
  * 总结：当一个类是另一个类中的一种时，可以通过继承，来继承属性与功能。如果父类具备的功能内容需要子类特殊定义时，进行方法重写。
# 抽象类
  方法功能声明相同，但方法功能主体不同。那么这时也可以抽取，但只抽取方法声明，不抽取方法主体。那么此方法就是一个抽象方法。  
  当定义了抽象函数的类也必须被abstract关键字修饰，被abstract关键字修饰的类是抽象类。  
## 抽象类的特点
  * 抽象类和抽象方法都需要被abstract修饰。抽象方法一定要定义在抽象类中。
  * 抽象类不可以直接创建对象，原因：调用抽象方法没有意义。
  * 只有覆盖了抽象类中所有的抽象方法后，其子类才可以创建对象。否则该子类还是一个抽象类。
  * 之所以继承抽象类，更多的是在思想，是面对共性类型操作会更简单。
## 抽象类的细节问题
  * 抽象类一定是个父类,因为不断抽取而来的。
  * 抽象类中可以不定义抽象方法。是可以的，那这个抽象类的存在到底有什么意义呢？不让该类创建对象,方法可以直接让子类去使用
  * 抽象关键字abstract不可以和哪些关键字共存？	private、final、 static
# 总结
  继承：是指在一个现有类的基础上去构建一个新的类，构建出来的新类被称作子类，现有类被称作父类，子类会自动拥有父类所有  
  * 继承的好处：可继承的属性和方法。
    + 提高了代表的可维护性
    + 提高了代码的复用性
    + 让类与类之间产生了继承关系
  * 继承的弊端：
    + 类与类之间的耦合度过高
  * 继承特点：
    + java中类只能够单继承，不能多继承，可以多层继承
    + class Yy extends Object {}
    + class Fu extends Yy{}
    + class Zi extends Fu {}
    + 所有的类都直接或者间接的继承了 Object类，Object类称为祖宗类
  * 继承的注意事项：
    + 使用关键字 extends 让类与类之间 产生继承关系
    + 不能为了继承某个功能而随意进行继承操作， 必须要符合 is a 的关系
  * 继承中的成员变量关系：
    + 不同名的变量：
      - 子类直接继承使用
    + 同名的变量：
      - 默认访问的是子类自己的成员变量, 想访问父类中的同名变量，请使用 super.成员变量;
  * 继承中的成员方法关系：
    + 不同名的方法：
      - 子类直接继承使用
    + 同名的方法：
      - 默认访问的是子类自己的成员方法，想访问父类中的同名方法，请使用 super.成员方法();
  * super:用来表示当前对象中包含的父类对象空间的引用
    + 调用父类的成员变量：
      - super.成员变量;
      - 调用方法的成员方法: